Programación 2 - Corrector práctica 1
=====================================

Para pasar el autocorrector, debes copiar la carpeta "corrector-prac1"
ya descomprimida dentro de la carpeta "p1" de tu repositorio local de Git.

Una vez dentro de esa carpeta, debes ejecutar desde el terminal:

./correctorP2p1.sh

Ese fichero buscará tu código fuente ("prac1.cc") en la carpeta "p1". Es decir,
no hace falta que copies "prac1.cc" dentro de la carpeta "corrector-prac1".

El proceso de corrección sigue los siguientes pasos:

1- Se generan y compilan unos programas auxiliares (mata y comparefiles)

2- Se compilan y ejecutan las pruebas del directorio "pruebas" y se almacenan los
resultados en el directorio "salida-obtenida". Se compara la salida obtenida con
la salida correcta que se encuentra en el directorio "salida-correcta-esperada".

El corrector usa dos programas auxiliares: "mata", para parar la
práctica en caso de que se cuelgue, y "comparefiles" para comparar dos
ficheros de texto sin tener en cuenta espacios, tabuladores ni saltos de linea.
Estos programas son generados y compilados por el propio corrector.

-----------------------------------------------------------

Si, al ejecutar el corrector, sale en alguna prueba un mensaje como:

ERROR, tiempo de ejecución agotado...


Se puede deber a dos causas:
 1) La práctica se "cuelga" (bucle infinito) 
 2) La práctica es ineficiente y/o el ordenador es lento

Por si fuera el segundo caso, se puede editar el correctorP2p1.sh con un
editor de texto y aumentar el tiempo de ejecución, modificando la línea que
pone:

MAXTIME=...


Si a pesar de subir mucho el tiempo sigue saliendo el error de tiempo de
ejecución agotado, entonces probablemente se trate de un "cuelgue". 

Ten en cuenta que la práctica se ejecuta con valgrind para chequear los
accesos a vectores y matrices, y eso ralentiza la ejecución.

-----------------------------------------------------------

NOTA IMPORTANTE: Para ejecutar el corrector es necesario tener un
sistema operativo Linux con valgrind instalado.  En caso de no tener el
programa valgrind, puedes instalarlo mediante la siguiente instrucción:

sudo apt-get install valgrind

